    桥梁由上部结构、下部结构、支座系统和附属设施四个基本部分组成。上部结构通常又称为桥跨结构，是在线路中断时跨越障碍的主要承重结构；下部结构包括桥墩、桥台和基础；桥梁附属设施包括桥面系、伸缩缝、桥头搭板和锥形护坡等，桥面系包括桥面铺装、排水系统、栏杆、灯光照明等。下面主要介绍一下在桥梁施工中的控制要点, 相关部门需要严格把握桥梁工程的施工质量。
　　1、桥梁工程施工质量的影响因素
　　1.1设计因素.
　　建设良好的道路桥梁工程需要一个很好的桥梁工程的设计，良好的桥梁工程设计能够减少桥梁工程施工成本的同时让桥梁工程的施工变得更加的容易，但是在桥梁工程设计过程中，部分设计单位受资金的限制，只能根据相应的资料来分析桥梁工程的设计，由于没有经过实际的勘查，设计的桥梁工程虽然是按照相关标准来做的方案，但是它缺乏对实际地区的经济、环境等分析，这就容易导致设计方案不能有效的满足桥梁工程的施工，再加上在桥梁工程施工过程中缺乏对新型材料的使用，更让桥梁工程的质量受到影响。此外施工以及设计的时间比较短和中标的价格比较低也容易导致桥梁工程的施工质量出现问题。部分单位在设计过程中缺乏创新精神，只注重单项技术的相关标准，这也让桥梁工程的质量受到影响。
　　1.2人为因素.
　　人为因素对桥梁工程质量造成影响主要是在管理人员的管理水平以及施工人员的业务水平方面。其中管理人员的水平不高很容易造成桥梁工程出现严重的交通事故，而施工人员的业务水平的高低也直接关系着桥梁工程质量的好坏。因此为了避免因为人为因素而造成的桥梁工程的质量出现问题，相关的管理人员以及业务人员都需要提升自身的工作能力。
　　1.3施工材料因素
　　施工材料选择的好坏能够决定桥梁工程物质基础的好坏，为了提升桥梁工程的质量，相关部门应该严格掌控桥梁工程施工材料的质量。因为在桥梁工程当中建筑材料不达标很容易让桥梁工程的质量降低。此外相关的单位不重视对桥梁工程施工质量的控制以及监理，在施工过程中很容易造成质量出现问题，比如出现偷工减料以及不按照设计的标准施工等。更为严重的是出现问题时相关单位也没有做到严格的掌控而造成严重的质量问题。
　　2、桥梁工程施工质量控制及监理过程中出现的问题
　　2.1桥梁出现裂缝
　　桥梁工程在施工过程中很容易出现裂缝的现象，这是相关单位关注的重点。桥梁工程施工出现裂缝在降低道路桥梁的承载力的同时，也让桥梁的使用者的生命财产受到威胁。一般来说，桥梁出现的裂缝主要分为墩台身裂缝、主拱圈裂缝以及主梁裂缝。桥梁出现裂缝的原因很多是因为桥梁本身的强度不够，这种情况下其荷载过重就很容易出现裂缝。此外桥梁工程在施工过程中出现质量问题也很容易造成收缩裂缝的出现，这会严重的降低桥梁的强度以及刚度。而自然环境尤其是水分和空气渗入裂缝也会降低桥梁的使用年限。
　　2.2桥梁工程施工人员的业务水平低下
　　在桥梁工程的施工过程中，部分单位为了降低施工的成本，所选择的施工人员的标准也随之而降低，这就使得农民工成为了桥梁工程施工的一线人员，这些农民工的业务水平以及文化水平肯定比不上通过专业培训、专业学习的专业人士，他们在施工过程中不能有效的对桥梁工程的危险因素进行分别，其安全意识更是严重的缺乏，这就造成了施工过程中经常出现各种意外的情况。这在影响桥梁工程质量的同时，也让我国的桥梁建设行业得不到健康的发展。
　　2.3钢筋锈蚀情况严重
　　桥梁工程的材料很大一部分是钢筋，钢筋的质量直接影响了桥梁的使用安全。如果钢筋不达标在威胁人们生命财产安全的同时，也容易引发各种事故的发生。根据相关单位对桥梁工程的调查结果我们可以得知目前很多桥梁工程都存在着钢筋锈蚀的情况。这主要是因为钢筋本身的质量不达标，此外桥梁外露的钢筋受汽车尾气以及酸雨等影响，也很容易出现钢筋锈蚀的情况，这在降低桥梁质量的同时，也减少了桥梁工程的使用寿命。因此在治理钢筋锈蚀时一定要综合考虑钢筋锈蚀的原因以避免钢筋出现锈蚀的情况。
　　3、如何加强桥梁工程施工质量控制以及监理
　　3.1严把建筑原材料的质量
　　在选择桥梁工程的施工材料时，一定要按照相关的评判标准来购买建筑材料，只有这样才能保证桥梁工程施工中建筑材料的质量，而相关的标准包括《公路工程质量检验评定标准》以及《公路桥涵施工技术规范》和《国家建材标准》等。此外在施工过程中配比混凝土时一定要按照相关的抗渗等级以及抗渗强度来配比，掌握混凝土入模的温度并学会分层浇筑。只有这样才能更好的提高桥梁工程的施工质量。
　　3.2提高桥梁整体结构的质量管理
　　提高桥梁整体结构的质量管理需要提高检测工作的质量，尤其是在放线定位的工作中，一定要做到精确以避免出现偏差而降低桥梁工程的质量。此外在施工过程中要严格按照设计图纸施工，尤其是需要严格控制混凝土的养生以及振捣及预应力。只有这样才能保证桥梁工程的整体结构的承载力。与此同时还需要监理桥梁的外观，让桥梁看起来更加的美观、平滑。
　　3.3提高施工人员的业务能力
　　桥梁的施工是一项非常复杂的工程，因此在施工过程中为了保证施工的质量，相关的管理人员以及施工人员都需要提升自身的业务能力以保证桥梁工程的施工质量。当相关的工作人员的专业水平更加的熟练，在桥梁工程的施工过程中就能做得更好，进而在提升桥梁工程质量的同时，保证使用者的生命财产安全。
